トラピストの牛。不器用であります、不器用であります、不器用である。
キャベツがはらりと一皮はねた。重い羽ばたき袋だ。
七面鳥は朱に青い。ふくれ返って焦っている。
とても明るい山音だ。鈴の花粉は唸っている。
綿の香りも新鮮だ。煙幕、爪草、青山木、裸の子供の匂いもする。
サラサラ、サラサラ、サラサラ、トウキビだ。
赤いタリゲは目が覚めて、誰かは来ぬかと思っている。
暑い、暑い、暑い、暑い、平穏だ。
虫も鳴いている草まで、カーンと空鳴り、空の鐘。
不器用であります、不器用であります、不器用である。
真冬さん、とんとん、真冬さん、とんとん、真冬さん、とんとん、真冬さん、とんとん、真冬さん、とんとん、真冬さん、とんとん、真冬さん、とんとん、
敜原所さん、とんとんとん、敜原所さん、とんとんとん、
そうした声がするようで、実はしませぬ儀式者です。
朝は暮らし静かです。腐れた匂い、死の匂い、きらきら潜む黄金虫、ひっそりと打つ尻尾の先、草のちりくず、尿の匂い、また食べかけのひまわりの花もどこかに燃えているはず。
めだめだ、めだめだ、めだめだ、めだめだ、
月夜であります、月夜であります、月夜であります。
お乳があった、真冬さん、とんとん、し、し、し、あとはひっそり、従者です。
渚、朗太陽白き月、炎白く、雲の羽、はろばろに雪流れぬ、
釣り船の漕ぎ泉入りへ近く、さざ波のあやおりにびくびたせば、
光るなし、陰るなし、夕道潮、グラムなし、うつつなし、膝ぐるぶし、夕暮れよ黄金虫うなりすぎて、三五時の花のかのみ虫においむ。